Ahora vamos a ponernos bien serios
porque nuestro siguiente invitado pues
es el hijo de Miriam Feer. La señora
Fefer lamentablemente fue asesinada
eh hace muchos años y Ariel casi 20 años
han pasado de esta de este terrible
asesinato. Y Ariel Bracamonte Feer,
aunque he escuchado en entrevistas, lo
he escuchado a él decir que solo quiere
ser llamado Ariel Fefer,
está hoy en el programa porque ha
regresado al Perú. Ariel ha vuelto a la
escena pública y ha anunciado un podcast
titulado ¿Quién mató a mi madre? El caso
Feer Ariel, buenas noches, bienvenido
a Panamericana. ¿Cómo estás? Muy bien,
muchas gracias.
Vamos a hacer un pequeño memorex para
que la audiencia de repente hay algunos
que no tengan muy claro qué pasó. Eh, y
luego por supuesto eh voy a entrevistar
a Ariel. Adelante.
Han pasado dos décadas [música]
desde que las puertas de una exclusiva
residencia en San Isidro se abrieron
para revelar uno de los crímenes más
mediáticos, oscuros y complejos en la
historia policial del país. Es el
asesinato de la empresaria Miriam
Feffer.
Miriam Fefer es hallada sin vida en su
propia cama, estrangulada. Las
herraduras no fueron forzadas, los
perros de la casa no ladraron. El
mayordomo no escuchó absolutamente nada.
Pero no se planteando como un animal a
nadie. Yo amaba a mi madre mucho más que
tú, que eres un mentiroso y probable
asesino.
Desde el primer instante, la policía
supo que el asesino conocía el lugar o
que vivía toda su vida ahí. Si me pasa
algo a mí, por favor, les suplico, vean
por mis bebés que siempre necesitarán un
consejo, una palabra de aliento y una
familia que no la tienen de sangre,
[música] pero sí de amor.
Los protagonistas, una madre adinerada,
un sicario y dos hermanos enfrentados a
muerte.
El cuello, ¿y el qué?
El cuello, las marcas. No, yo no, yo
empecé a correr como
Sí. Entonces tenía el cuello pieso
y no no había forma de el cuello y por
eso se pensaba.
[música]
Condenado a 35 años de prisión confesó
ser el autor material, pero siempre
sostuvo que entró a robar y que la
muerte fue [música] un simple accidente.
Manos sentadas en la cama. [música]
Y no sé, no sé, todo fue muy rápido. Un
momento, se desmayó y yo salí.
Ariel Bracamonte, el hijo menor, señaló
públicamente a su propia hermana, Eva
Bracamonte y a la pareja de esta,
Liliana Castro Manareli, de haber
contratado al sicario.
Yo siempre he dicho, yo no soy el
culpable de que mi hermana esté presa y
pero sí en parte he colaborado a que la
corrupción no la libere. Mi no me voy a
calmar porque usted ha estado en la
cárcel 4 años y sigo acá y sigo acá
porque tú me estás echando la culpa.
Entonces, no me voy a calmar.
Sin embargo, en este oscuro tablero de
ajedrez, las acusaciones fueron un arma
de doble filo. La defensa de Eva y un
sector de la opinión pública apuntaron
sus dardos directamente contra Ariel.
Sentí que era alguien desconocido y
capaz de todo, que no tenía nada que
ver, o sea, el hermano que yo conocí
hace años, nada, ni con el que crecí.
[música]
En medio de los juicios se planteó la
hipótesis de que Ariel Bracamonte habría
sido el verdadero autor intelectual del
crimen. Se argumentó que él también
mantenía una relación sumamente
conflictiva con su madre, que tenía
fuertes motivaciones económicas y que su
cruzada mediática por buscar justicia
era en realidad una cortina de humo para
incriminar a su hermana y quedarse con
el control absoluto del imperio Feer.
Recuerdo perfectamente yo diciéndote ya
no te preocupes, eventualmente ella lo
va a atender y si es más recuerdo que
desde Israel yo te decía, Ari, vente
Israel acá no vas a no ha problemas va a
tener que entender que tú has elegido a
ser tu día acá, que eres una sociedad
que va a entender mucho mejor este tema
y no tienes por qué vivir así con mi
mamá pegándote y maltratándote todos los
días y recuerdo también que tú no
quisiste ir.
¿Usted qué tiene que decir respondas?
Que me da pena que mienta sobre mi
madre. Mi madre no está viva y estás
planteándola como un animal.
Eva Bracamonte y Liliana Castro
Manarelli pasaron años en prisión
preventiva bajo la sombra de la
sospecha, mientras Ariel defendía su
inocencia y su versión de los [música]
hechos ante las cámaras.
Me despierto sobresaltada porque empieza
a decir, "Eva, levántanse que su mamá
está mal."
Entonces la situación se volvió bastante
compleja porque llamamos a los
paramédicos solicité a mi hermana que
llamara la ambulancia porque en ningún
[música] momento pensé que mi madre
podría haber sido asesinada. Finalmente,
tras anulaciones y un laberinto legal,
Liliana Castro fue absuelta. Siento que
después de 3 años allá adentro cualquier
cosa puede pasar,
cualquier cosa y y tengo mucho miedo.
Y a finales del 2015, la Corte Suprema
de [música] Justicia absolvió
definitivamente a Eva Bracamonte por
falta de pruebas contundentes. Hoy, a 20
años de aquella madrugada fatídica, el
caso Miriam Feffer deja cicatrices
imborrables. Trujillo Pina sigue tras
las rejas, siendo el único condenado.
sospechas aún apuntan a dos direcciones,
los hermanos Bracamonte. Ambos tomaron
rumbos separados, divididos por una
herencia manchada y una verdad que para
muchos aún ya se oculta en esa casa de
San Isidro.
Ariel, ¿quién mató a tu mamá? Sabemos
que el autor material fue Trujillo
Ospina.
Así es. Pero e todos estos años la gente
se ha preguntado si había un autor
intelectual. Él dice que entró a robar y
que finalmente, bueno, pues se le pasó
la mano. Perdón por estas preguntas.
¿Quién mató a tu madre?
Esa es la pregunta que voy a intentar
responder con mi tiempo acá en Perú y
que después de 20 años creo que tengo el
derecho a saber quién mató a mi madre.
Pero, ¿qué crees? Son 20 años que han
pasado.
Después de la reconstrucción se definió
de que él recibió ayuda para ingresar
dentro de la casa. Entonces tuvo que ser
alguien dentro de la casa.
Tú también estabas dentro de la casa
también. Pero hay que dejar algo en
claro. Después de una investigación
policial y fiscal, yo nunca más fui
sospechoso. Yo fui sospechoso en los
medios, pero no a nivel legal.
Entonces, hubo una campaña mediática muy
fuerte para tergiversar las cosas y
voltear la tortilla.
¿Por qué crees que hubo eso?
Porque había una necesidad de culpar a
otros para hacer que mi hermana se vea
menos culpable.
O sea, tú hoy día sigues pensando que tu
hermana fue la autor intelectual. No es
lo que he dicho.
Te estoy preguntando.
No importa lo que yo piense, porque al
final de cuentas cuando hemos visto el
video, a pesar de que se dice Ariel
siempre la acusó, no la acusé yo, la
acusó la policía, la acusó a la
fiscalía, fue sentenciada dos veces y
luego en la Corte Suprema Villstein
salió un día a decir antes de de leer el
expediente, ella es inocente
porque no habían pruebas suficientes.
Pero antes de leer el expediente, esa es
la parte clave en este caso, ¿por qué
pasaron tantas cosas? Y yo sé que usted
entrevistó a mi padre como buena
periodista, tuvo a una de las partes
involucradas en el caso en la familia,
aquí sentado donde yo estoy ahora, y él
habló de de mensajes de texto, de
correos electrónicos que se probaron que
fueron creados por él.
Los textos y los
Anonimus Perú salió a decir que no eran
ellos y mi padre, tengo el máster del
video en el que mi padre con Jul,
él los creaba con Julie Nat
para hacerme ver culpable de un caso de
asesinato. Entonces, cuando tienes un
padre eso tu padre
y pero hay que hay que pintar la
historia completa, no es solamente él
creando creando
evidencias que luego trató de meter en
el expediente en el caso legal al tratar
de meterlas en el caso, ¿no? En la
corte, el abogado de mi hermana los
presentó como prueba
y entonces luego sale mi padre. Nunca
existieron chats entre Moscol y
Nunca existieron.
Moscol era tu pareja.
Era mi pareja y nunca existieron esos
mensajes que ellos
fueron creados.
Fueron creados. Y en
Pero, ¿por qué tu padre te haría eso?
Esa es la pregunta que usted debió
haberle preguntado.
Es que yo no sabía que los había creado.
Exactamente. Porque los medios solamente
tenían una versión de los hechos que era
o la que yo daba o la que mi padre daba
o la que mi hermana daba. Tú no me dabas
entrevista. Este podcast va a mostrar
todas estas cosas, toda la cochinada que
hubo detrás de cámaras, cómo algunos
medios se prestaron para levantar una
noticia que era falsa. Entonces, si unos
periodistas como el canal como día D
sacaba esto como una primicia y mi padre
decía, "Estas pruebas me llegaron en un
sobre con papeles impresos." Como
periodista, yo digo, pero papeles
impresos no son prueba. No voy a armar
una una un reportaje completo de 15
minutos en televisión acusando un
muchacho que perdió su madre en base a
papeles impresos. Ariel, eh, me quedan,
no me queda nada, pero además
públicamente te prometo que te quiero
hacer una entrevista larga y extensa,
pero comprenderás con las elecciones
tenía que entrevistar al vicepresidente.
Tú te apellidas y te quieres apellidar
hoy, Fefer, ¿por qué eh reniegas de tu
padre? Porque tu padre intentó
presentarte como un homicida.
Yo legalmente soy Ariel Feffer. En
Estados Unidos soy Ariel Feffer. No hay
más Bracamonte. Mi padre fue
¿Por qué? Porque él quiso presentarte
como un homicida.
Una de las razones, pero él nunca fue
padre, nunca se interesó. Él tenía un
juez de alimentos, nunca pagó.
Él salió en los medios
cuando tuvo otro interés y eso es lo que
voy a voy a responder en el podcast.
Vas a responder, ¿me puedes dar un una
hora de entrevista?
Sí, claro. El podcast sale julio 21, el
primer episodio, agosto 11. Muy bien. Y
yo me comprometo a seguir
entrevistándolo porque yo seguí de cerca
este caso, creo conocerlo bien. Así que
felizmente Ariel está decidido ahora a
hablar. Muchas gracias, Ariel.
Bienvenido siempre. M.